# 자료형
프로그래밍을 할 때 자료형태(숫자, 문자 ...)로 사용되는 모든 것. 프로그램의 기본 단위이자 핵심.

### 1. 숫자형
숫자 형태로 이뤄진 자료형. 정수, 실수, 8진수, 16진수

__정수형 integer__
양의 정수, 0, 음의 정수를 변수에 대입
__실수형 floating point__
소숫점이 포함된 숫자를 변수에 대입
* 파이썬에서는 4.24e10 또는 4.24E10 으로 표현.
4.24 * 10^10 을 의미함
  
__8진수와 16진수__

8진수 octal: 숫자가 0o 또는 0O 로 시작

16진수 hexadecimal: 0x로 시작

### 2. 연산자
사칙연산 + - * /

제곱연산 ** (자바와 다르게 **을 사용하여 별도 메소드 없이 사용 가능)

나머지 반환 연산 %

몫 반환 연산 //

### 3. 문자열  String
단어, 문자 등으로 구성된 문자의 집합.

""사이에 둘러 싸여 있으면 문자라고 보면 됨.

* 문자열 만들기

1. ""

2. ''

3. """ """

4. ''' '''

* 백슬래쉬 \

' 나 "를 포함 시킬 땐 다른 종류의 따움표로 표현하거나 탈출문 백슬래쉬를 이용해서 포함시킬 수 있음.
* 여러줄 문자열

\n 또는 '''(""")

* 그 외
1. \n 줄바꿈
2. \t 탭 간격
3. \\ 백슬래쉬 사용
4. \' \"
5. \r 캐리지 리턴, 줄바꿈 + 현재 커서를 가장 앞으로 이동
6. \f 폼 피드, 줄바꿈 + 현재 커서를 다음줄로
7. \a 벨소리(출력시 '삑' 소리)
8. \b 백스페이스
9. \000 널문자

* 문자열 연산
1. 문자열 더하기 +
2. 문자열 곱하기 *
3. 문자열 길이 len()

* 문자열 인덱싱

문자열에도 인덱싱이 있음 a[0], a[-1], a[:] (슬라이싱)

슬라이싱을 통해 문자열을 __나누고__ 특정문자를 __수정__ 함.



* 포매팅 formatting

> 'i ate %d apples at %s' % (2, restaurent)

1. %s 문자열
2. %c 문자 1개
3. %d 정수
4. %f 실수
%s는 어차피 문자열. 뭐든 넣을 수 있음
   
> %10s 전체 길이, 10 오른쪽 정렬
> %-10s 전체 길이, 10 왼쪽 정렬
> %0.4f 소숫점을 네번째 자리까지
> 10.4f 전체길이 10, 소수 네번째

* format 함수
> "i ate {0} apples.".format(3)

위의 형식으로 기본적인 사용법은 포맷팅과 같음
> "i ate {0} aplles. so i was sick for {day} days.".format(10, day = 3)

인덱스 항목과 name=value 형태로 사용 가능

정렬
1. {0:<10} 열칸 왼쪽 정렬

2. :< 오른쪽 정렬

3. :^ 가운데 정렬

4. {0:=^10} 공백 =로 채우기

5. {0:0.4f} 소수점 표현하기

%을 사용시 %%로 탈출

> name = '홍길동'
> age = 30
> f'나의 이름은 {name}입니다. 나이는 {age}입니다.

문자열 앞 접두사 f 를 붙이면 f 문자열 포매팅 기능 사용할 수 있음

> d = {'name':'홍길동', 'age':30}
> f'나의 이름은 {d["name"]}입니다. 나이는 {d["age"]}입니다.

딕셔너리 f 문자열 포매팅

* 문자열 관련 함수
1. a.count('문자')
2. a.find('s') s 가 몇번째인지, 없으면 -1
3. a.index('s') s 가 몇번째인지, 없ㅇ면 오류
4. ",".join('abc'): 각 문자열 사이에 , 삽입
5. a.upper() 대문자로
6. a.lower() 소문자로
7. a.lstrip() 왼쪽 공백 제거
8. a.rstrip() 오른쪽 공백 제거
9. a.strip() 양쪽 공백 제거
10. a.replace("s", "i") s를 i로 교체
11. a.split() 문자열 나누기. 기본값 띄어쓰기 기준 나누기.

### 4. 리스트
> 리스트명 = [요소, 요소 요소...]
> odd = [1, 3, 5]

리스트 형태

> a = []
> b = [1, 2, 3]
> c = ['Life', 'is', 'too', 'short']
> d = [1, 2, 'Life', 'is']
> e = [1, 2, ['Life', 'is']]

* 리스트의 인덱스
1. 문자열과 비슷함.
  
2. 위와 같은 경우 중첩리스트 a[0][1] 사용 가능

3. 삼중도 가능하나 되도록 지양

4. 슬라이싱 가능

5. 문자열과 같은 연산 ( + * len() )

6. 수정 가능

7. del a[0] : 리스트 요소 삭제

* 리스트 관련 함수
1. li.append() 뒤에 추가
2. li.sort() 순서대로 정렬
3. li.reverse() 현재 배열에서 (정렬 후 아님) 거꾸로 배치
4. li.index()
5. li.insert(a, b) a번째에 b 삽입
6. li.remove(a) 첫번째 a 삭제
7. li.pop() 맨 뒤 삭제 li.pop(1) 첫번째로 나오는 1을 삭제
8. li.count(n)
9. li.extend(합칠거) 리스트 확장 == li+=(합칠거)

### 5. 튜플
()로 둘러쌈.

리스트와 달리 요소값 생성, 삭제, 수정 불가능

tu = (1,) 요소가 하나일 때 반드시 , 콤마 필요

tu2 = 1, 2, 3 처럼 () 생략 가능

인덱싱, 슬라이싱, +, *, len() 사용 가능

### 6. 딕셔너리 
대부분의 언어도 이러한 대응관계 자료형을 갖고 있으며 배열 또는 해시라고 함.

파이썬에서는 이러한 자료형을 딕셔너리라고 함.

> {key1 : value1, key2 : value2 ...}

key와 value의 쌍 여러개가 {}에 둘러싸여 있음.

key 값은 변하지 않는 값, value는 변하는 값, 변하지 않는 값 모두 사용 가능

value에 리스트를 넣을 수 있음.

* 딕셔너리 쌍 추가
> a = {1: 'a'}
> 
> a[2] = 'b'
> 
> a

결과:{1: 'a', 2: 'b'}

key값은 고유한 값이므로 중복되면 안됨

key값에 리스트 x, 튜플 가능

* 딕셔너리 요소 삭제
> del a[1]

인덱스 1 이 아닌 key값 주의

* dic.key()

딕셔너리의 키값만 모아줌. 필요시 list(dic.key()) 으로 감싸서 리스트로 변환 가능

* dic.value()

딕셔너리의 요소값만 모아줌.

* dic.items()

딕셔너리의 키와 밸류값의 쌍을 튜플로 묶어 객체로 돌려줌. 

* dic.clear()

한번에 모든 쌍을 지울 수 있음. 빈 딕셔너리는 ={}로 표현됨.

* dic.get('키값'), get(x, '디폴트 값')

'키값'에 해당하는 value를 돌려줌.

dic.gat('a') == dic['a']

* 'a' in dic

t/f로 키가 딕셔너리에 들어있는지 확인

### 7. 집합
> s1 = set([1,2,3,])
> s2 = set("hello") # {'e', 'h', 'l', 'o'}
> s3 = set() # 빈 집합

1. 중복을 허용하지 않는다.
2. 순서가 없다.

따라서 중복을 제거하기 위한 필터로 사용되곤 한다.

1. 교집합 s1 & s2
2. 합집합 s1 | s2
3. 차집합 s1 - s2

* 집합 관련 함수
1. s1.add(4) 값 추가
2. s1.update([1,2,3]) 값 여러개 추가
3. s1.remove(3) 제거

### 8. bool
1. t/f 표시
2. 문자열, 리스트, 튜플, 딕셔너리가 비어있다 = False
3. 숫자 0 거짓
4. NONE 거짓

### 9. 변수
파이썬은 변수를 지정할 때 다른 언어와 다르게 자료형을 지정할 필요가 없음

변수는 객체를 가리킴 -> 자료형(객체)의 지정된 메모리 주소를 가리킴

id(a) 변수 a가 가리키고 있는 객체의 주소값을 돌려주는 내장 함수

> id(a)
> 4303029896

+ 다른 주소를 가리키게 하려면?