## 숫자형
정수형: 정수, 양의 정수, 음의 정수, 0
<br> 실수형: 소수점 숫자
<br> 컴퓨터식 지수 표현 방식: 4.24e10
<br> 8진수: 0o177, 16진수: 0x8ff
<br> 
<br> 사칙연산: +,-,*,/
<br> x의 y제곱을 나타내는 ** 연산자: a의 b제곱
<br> 나눗셈의 나머지 반환 % 연산자: ex) 7%3 -> 1
<br> 나눗셈 후 몫을 반환하는 // 연산자: ex) 7//4 ->1

## 문자열 자료형
문자열이란
<br> 문자, 단여 등으로 구성된 문자들의 집합(큰따옴표" "로 둘러싸여 있음)
<br> <만드는 방법>
<br> 1. 큰따옴표(" ")로 둘러싸기
<br> 2. 작은 따옴표(' ')로 둘러싸기
<br> 3. 큰 따옴표(""")연속 세개로 양쪽 둘러싸기
<br> 4. 작은 따옴표 (''')연속 세개로 양쪽 둘러싸기

<br> 문자를 만드는 경우가 아니라, 문자열에 작은 따옴표('), 큰 따옴표(") 포함시키기 
<br> - 문자열을 큰따옴표(")로 묶으면 작은 따옴표는 문자열을 나타내기 위한 기호로 인식되지 않음
그러나 작은 따옴표로 문자열을 둘러싸면 작은 따옴표가 문자열로 인식됨.
<br> - 만일 큰 따옴표(")를 포함시키려면 작은 따옴표(')로 둘러싸면 됨. 
<br> - 백슬래시(\)를 앞에 삽입해서 작은따옴표와 큰따옴표를 문자열에 포함시키기

<br>여러 줄인 문자열을 변수에 대입하고 싶을 때
<br>1. 줄을 바꾸기 위해 \n(이스케이프 코드) 삽입하기 (너무 길다는 단점)
<br>2. 연속된 작은따옴표 3개(''') 또는 큰따옴표 3개(""") 사용하기

<br> 문자열 연산하기
<br> -문자열 더해서 연결하기 ex) head="python" + tail="is fun!" -> python is fun!
<br> -문자열 곱하기 ex) a ="python", a*2 -> 'pythonpython'
<br> -뮨자열 곱하기 응용 ex) multistring.py에서 실습
<br> -문자열 길이 구하기 ex) a=" Life is too short" / len(a) -> 17

<br>
<br> -- 문자열 인덱싱(가리킨다)과 슬라이싱(잘라낸다)
<br>
<br> -문자열 인덱싱이란? ex) a = "Life is too short, You need Python" / a[3] / 'e'
<br> -문자열 인덱싱 활용하기 : 처음을 0으로 시작, a[-1]은 뒤에서부터 한칸, a[0]과 a[-0]은 같음
<br>
<br> -문자열 슬라이싱이란? : a[0:4] 라면 a의 문자열의 0부터 4까지, 0부터 3까지 안하도록 주의
<br> -문자열을 슬라이싱하는 방법 : 슬라이싱할 때 시작 번호가 0일 필요가 없다. 
/예를 들어 a[19:]인 겅우 시작번호부터 문자열의 끝까지 뽑아낸다.
/또 a[:17]인 경우 문자열의 처음부터 17까지 뽑아낸다.
/a[:]인 경우 문자열의 처음부터 끝까지 뽑아낸다.
/a[19:-7]인 경우 a[19]부터 a[-8]까지를 말한다. 
<br>
<br> -슬라이싱으로 문자열 나누기: multistring에서 실습

<br>문자열 포매팅
<br>문자열 포매팅이란 문자열 안에 어떤 값을 삽입하는 방법
<br> 1. 숫자 바로 대입
<br> %d를 넣어주고 문자열이 끝난 후 %뒤에 숫자를 써 줌.
<br>
<br> 2. 문자열 바로 대입
<br> %s를 넣어주고 문자열이 끝난 후 % 뒤에 문자열을 써 줌. (숫자를 넣을 때는 %d를, 문자열을 넣을 때는 %s를 써준다.)
<br>
<br> 3. 숫자 값을 나타내는 변수로 대입
<br> 4. 2개 이상의 값 넣기
<br> multistring.py 에서 실습
<br> -문자열 포맷 코드 중 %s 포맷 코드는 뒤의 값을 문자열로 바꾸기 때문에 소수점을 생각하지 않아도 된다

<br>
<br>포맷 코드와 숫자 함께 사용하기
<br> 1. 정렬과 공백
<br> %10s : 길이가 10인 문자열 공간에서 대입되는 값을 오른쪽 정렬하고 나머지는 공백으로 남겨두는 것
<br> %-10s: 왼쪽 정렬하고, 나머지 공백으로 채우는 것
<br>
<br> 2. 소수점 표현하기
<br> %0.4f 는 소수점 4번째 자리까지만 나타냄. %10.4f는 소수점 4번째 자리까지 나타내고 전체 길이가
10인 문자열 공간에서 오른쪽 정렬함.
<br>

<br> format 함수를 사용한 포매팅
<br> multustring.py 에서 실습

<br>
<br> f 문자열 포매팅
<br> -문자열 앞에 f 접두사를 붙이면 됨
<br> -딕셔너리는 key와 value라는 것을 한 쌍으로 갖는 자료형으로 f 문자열 포매팅에서 사용 가능

<br>
<br>문자열 관련 함수들
<br> -multistring.py에서 실습

## 리스트 자료형

<br>리스트의 슬라이싱 : 문자열의 슬라이싱과 동일, multistring.py에서 실습
<br>리스트 연산하기 : multistring.py에서 실습
<br>리스트 수정과 삭제 : multistring.py에서 실습
<br>리스트 관련 함수들 : multistring.py에서 실습

## 튜플 자료형
<br>튜플과 리스트의 다른 점은 리스트는 [] 값으로 둘러싸지만 튜플은 ()값으로 둘러싼다
<br>리스트는 값을 바꿀 수 있지만 튜플은 값을 바꿀 수 없다. 
<br> 인덱싱하기, 슬라이싱하기, 더하기, 곱하기, 길이 구하기 : multistring.py에서 실습

## 딕셔너리 자료형 
<br> key와 value로 구성되어 있는 딕셔너리
<br> ex) a = {1: 'hi'}이면 1이 key이고 hi가 value
<br> 딕셔너리 쌍 추가, 삭제하기 : multistring.py에서 실습
<br> 딕셔너리를 사용하는 방법 : multistring.py에서 실습
<br> 딕셔너리에서 key 사용해 value 얻기: a[key]를 입력해서 key에 해당하는 value를 얻음.
<br> 딕셔너리를 만들 때 주의해야 할 점은 key가 중복되었을 때 하나를 제외하고 나머지는 무시됨.
<br> 또 주의해야 할 점은 key에 리스트를 쓸 수 없다는 것, 바뀔 수 있기 때문에 리스트를 쓰지 않음.
단, value는 변하는 값이든 변하지 않는 값이든 상관 없이 아무거나 넣을 수 있음

<br>
<br> 딕셔너리 관련 함수들: multistring.py에서 실습

## 집합 자료형
<br> 집합 자료형 만드는 방법: set 키워드를 활용해 만들기
<br> 집합 자료형의 특징: set 자료형에 저장된 값을 인덱싱으로 접근하려면 리스트나 튜플로 변환해야 함.
중복을 허용하지 않고 순서가 없다.
<br> 교집합, 합집합, 차집합 구하기: multistring.py에서 실습
<br> add, update, remove: multistring.py에서 실습

## 불 자료형
<br> 불 자료형이란 참과 거짓을 나타내는 자료형
<br> 불 자료형의 참과 거짓
<br> 불 연산

## 자료형의 값을 저장하는 공간, 변수
<br> 변수 지정하는 방법: 변수 이름= 변수에 저장할 값
<br> 리스트를 복사할 때 a와 b가 가리키는 값이 같음
<br> a에 영향을 끼쳤을 때 b에 영향을 끼치지 않는 방법
<br> 1. [:]사용하기
<br> 2. copy 모듈 이용하기 (from copy import copy)

아라아아아  
아아아
- 테스트.
- 테스트.